Digamos que tenga una cuadrícula seis por seis
Y es el que he dibujado aquí.
Uno, dos, trés, cuatro, cinco, seis.
Y hubiera que empiezar en el córner izquierdo superior.
Entonces, hubiera que empiezar bien aquí.
Y su objetivo es llegar al córner inferior derecho.
Quiere llegar bien allá, dónde está la estrella.
Y solo puede moverse de dos maneras.
Solo puede moverse para la derecha.
O solo puede moverse para bajo.
No puede diagonalmente.
No puede para arriba.
No puede moverse para la izquierda.
Entonces en cada paso, no puede moverse diagonalmente.
Y cada paso le llevará un poco
más cerca de esa estrella.
Entonces no puede tener movimientos hacia atrás.
Y mi pregunta para usted es, cuántas maneras diferentes existen
para llegar desde aquí hasta aquí?
Eso es el problema.
Entonces no puede pausar ahora e intentarlo resolver.
Y vou a tratar de -- cuándo despausálo -- despacio trabajar para
la solución.
Y puede lo pausar en cualquier tiempo.
Puede mirar todos los pasos intermediários y indicios.
Entonces la manera de pensar sobre eso es, buen
vamos hacer los faciles.
Vamos descubrir cuántas maneras puedo ir desde aquí para cada
celda intermedia, y tal vez va a nos ayudar a descifrar
cuántas maneras podemos para este punto final.
Dejame escoger un color apropriado.
Cuántas maneras puedo conseguir desde este punto iniciante haste esta
celda aquí?
Solo puedo ir en una dirección, cierto?
Solo puedo venir de aquí, recto para la derecha.
Entonces hay solo un camino.
Dejame escribirlo aquí.
Un camino para llegar alla.
Y cuantos caminos puedo conseguir para esta celda aquí?
Hay solo uno camino.
Solo puedo ir directo para bajo.
Recorda, no puedo ir para la derecha, para bajo
y entonces para la izquierda.
Porque izquierda no es permitido.
Cada paso tiene que me dar algún progeso para mi objetivo.
Entonces parece que hemos hecho un poco de progreso.
Entonces por cuántos caminos puedo ir a esta celda aquí?
Podría seguir para la derecha aquí.
Y luego podría seguir un paso más para la derecha.
Y eso es más o menos lá única manera que
puedo llegar allí, cierto?
Si voy para bajo, no puedo volver para arriba.
Entonces solo hay una manera de ir allí.
Por la misma lógica, solo una manera de ir allí.
Sólo en línea recta.
Una manera de ir allí.
Una mena de ir allí.
Del mismo modo, puede más o menos veer estos como simétricos.
Digo, cuándo va recto para la derecha, eso es si usted
va recto para bajo.
Entonces eso es uno camino.
Apenas recto para bajo por todo el camino.
Uno camino
Uno camino.
Suficientemente justo.